Μέρος πρώτο: Ο μεγάλος παίκτης.
Μια εικόνα της εποχής.
Πράξη πρώτη.
Αυτός και η μέρα του.
Πήρατε κοκαΐνη πάλι Spoerri!
Γνωρίζετε ότι δεν το ανέχομαι αυτό!
Αν σας ξαναδώ ακόμα μία ακόμη φορά
σε μια τέτοια κατάσταση θα σας
πετάξω έξω σα σκυλί.
Αν με πετάξετε έξω...
Θα πυροβοληθώ στο κεφάλι!
Εμπορική Συμφωνία.
Στα χέρια μας!
Μπράβο Georg!
Ένα κιλό πλατίνα για τρία
εκατομμύρια Αρσφεναμίνες,
160.000 μπάλες βαμβάκι
για την 1η Μαρτίου...
στη Γαλλία μέσω Ελβετίας.
Τα χαρτονομίσματα Spoerri!
Αργήσατε δέκα λεπτά και πάλι.
Δεν πρέπει να αργεί ποτέ κάποιος
όταν είναι στην υπηρεσία μου.
Προσέξτε Pesch!
Ηρεμήστε κύριε, μπορείτε να
συνεχίσετε με το αυτοκίνητό μου.
Εμπορική συμφωνία.
Φροντίστε ώστε οι έξτρα
ανακοινώσεις να ξεσπάσουν στο
χρηματιστήριο την κατάλληλη στιγμή.
Μισή ώρα αργότερα, ο χαρτοφύλακας
με τις συμφωνίες πρέπει να βρεθεί.
Καταλάβαμε;
Δεν το κάνω πια αυτό.
Αυτή την ταχύτητα των 200 km!
Αυτό είναι σύγχρονος κανιβαλισμός.
Γιατί δεν ασχολείσαι με τις
δικές σου δουλειές αγόρι μου;
Ναι, ναι, αγαπητέ μου...
αν δεν υπήρχε
η επιτροπή περιορισμών, ε;
Θα πας επιτέλους σπίτι,
βρομογούρουνο;
Στραβοί!
Όσο τα ευρωπαϊκά νομίσματα
πέφτουν, να τυπώνεις μόνο δολάρια!
Έκτακτη έκδοση.
Έκτακτη έκδοση!
Ληστεύτηκε υπάλληλος κούριερ!
Σημαντικά μυστικά εκλάπησαν!
Ο Ολλανδός ταχυμεταφοράς που έφερνε
το μυστικό εμπορικό συμβόλαιο μεταξύ...
Ολλανδίας και Ελβετίας στη Γενεύη,
βρέθηκε μέσα στην ταχεία αμαξοστοιχία
ληστευμένος και αναίσθητος.
Η βαλίτσα που περιείχε το
μυστικό συμβόλαιο εξαφανίστηκε.
Δεν υπάρχει κανένα ίχνος
του δράστη.
Εκφράζονται φόβοι ότι η Ελβετία,
αν γνωστοποιηθεί το περιεχόμενο
της σύμβασης, θα αποσυρθεί από αυτή,
το οποίο θα σήμαινε ότι...
οι ολλανδικές εταιρίες καφέ
και κακάο που εμπλέκονται
άμεσα στη σύμβαση, θα
βρεθούν ενόποιον καταστροφής.
Ο Sternberg πουλά;
Κάτι το ύποπτο συμβαίνει!
Κατάρρευση!
Αγοράζω!
Έκτακτη έκδοση.
Λήστεψαν ταχυμεταφορέα!
Κλάπηκαν σημαντικά μυστικά συμβόλαια!
Ο Ολλανδός ταχυμεταφοραίας
που έπρεπε να φέρει τη
μυστική εμπορική σύμβαση μεταξύ...
Ολλανδίας και Ελβετίας στη Γενεύη
βρέθηκε στην ταχεία αμαξοστοιχία...
ληστευμένος και αναίσθητος.
Η βαλίτσα που περιέχει τη
μυστική σύμβαση εξαφανίστηκε.
Δεν υπάρχει καμία ένδειξη ως
προς τον εντοπισμό του υπευθύνου.
υπάρχει φόβος ότι η Ελβετία,
στην περίπτωση που γνωστοποιηθεί
το περιεχόμενο της σύμβασης...
θα αποχωρίσει από αυτήν,
το οποίο θα σήμαινε ότι
οι ολλανδικές εταιρίες καφέ...
και κακάο που εμπλέκονται
άμεσα στη σύμβαση,
θα αντιμετωπίσουν ουσιαστικά
καταστροφή.
Η βαλίτσα με την Ολλανδοελβετική
εμπορική συμφωνία βρέθηκε από
έναν σιδηροδρομικό υπάλληλο!
Το μυστικό συμβόλαιο...
Η σύμβαση παραδόθηκε άθικτη
στο ελβετικό προξενείο.
B.T.B
Η Ελβετική μυστική σύμβαση
παραδόθηκε άθικτη στο προξενείο.
Δεν υπάρχει λόγος πανικού.
Λεπτομέρειες θα ακολουθήσουν.
’νοδος!
Πουλάω!
Το κλείσιμο της αγοράς!
Τέλος της πρώτης πράξης.
Δεύτερη πράξη.
Αυτός και η νύχτα του.
Επιστημονικές διαλέξεις.
Σειρά IV.
Σήμερα η τρίτη διάλεξη του
Καθηγητή Ψυχαναλυτή Δρ Μαμπούζε.
Η ψυχανάλυση ως παράγοντας
της σύγχρονης ιατρικής.
Έναρξη της διάλεξης: Στις 8 η ώρα.
Οι επισκέπτες είναι ευπρόσδεκτοι.
Σύλλογος για την
ψυχαναλυτική έρευνα.
Αν καταφέρω να πετύχω την επαφή
μεταξύ γιατρού και ασθενούς
με τρόπο που να αποκλείει πλήρως
βλαβερές παρεμβάσεις από τρίτους,
τότε έχω την απόλυτη πεποίθησή
του ότι στο μέλλον,
το 80% όλων των ψυχικών διαταραχών
θα μπορούν να θεραπευτούν
μέσω της ψυχανάλυσης.
Κυρίες και κύριοι, αφού τα
θυελλώδη χειροκροτήματα σας
κόπασαν, θα μου επιτρέψετε
να σας παρουσιάσω την βεντέτα...
των Folies Bergeres,
δεσποινίδα Cara Carozza!
Έχει κρατηθεί για μένα ένα θεωρείο
από το ξενοδοχείο Excelsior.
Θεωρείο 3, κάθισμα 2, Edgar Hull.
Μοναχογιός του βιομηχάνου Paul Hull.
90 εκατομμύρια.
Μέλος του κλαπ "17 + 4".
Μην ενοχλείστε παιδιά,
θα πάω σπίτι!
Δεν αντέχω πια
αυτόν τον πονοκέφαλο!
Cara Carozza.
Καλησπέρα σας κύριε Χουλ!
Δεν με γνωρίζετε;
Ναι! Με γνωρίζετε κύριε Χουλ!
Θα πάτε στο κλαμπ κύριε Χουλ;
Μπορώ να έλθω μαζί σας;
Το κλαπ "17 + 4"
Balling...
Ξενοδοχείο Excelsior,
το δωμάτιο 111
κρατήθηκε για σένα.
Οδηγίες θα βρεις εκεί.
Ο Χουλ χάνει απίστευτα πολλά.
Κάποιος κύριος Balling
κρατάει την μπανιότα.
Ο κύριος παίζει με την τράπουλα
που παρέχει το ίδιο το κλαπ.
Θα ήθελα να σας συστήσω κύριε Χουλ
να σταματήσετε να παίζετε για σήμερα.
Εκφράζω την λύπη μου ως φιλοξενούμενος
αυτού του κλαπ για το θέμα του κου
Χουλ και επιτρέψτε μου να κρατήσω
την μπάνκα για λίγους γύρους ακόμα.
Κύριοι, είναι πέντε η ώρα.
Νομίζω ότι ήρθε η ώρα
να σταματήσουμε.
Πάρτα όλα!
Έχασα και πάλι!
Μέχρι αύριο το απόγευμα, θα έχετε
ικανοποιηθεί με 20.000 Μάρκα
και ένα γραμμάτιο 150.000 Μάρκων.
Μπορώ να έχω τη διεύθυνσή σας;
Hugo Balling.
Ξενοδοχείο Excelsior, 112.
Έπαιξα... έχασα... με ποιον άραγε;
Με τον φίλο σου!
Φίλος; Γιατί φίλος;
Τον άνθρωπο τον είδα
για πρώτη μου φορά!
Ποιος τον έφερε πράγματι στο κλαπ;
Νομίζω ότι ήπιες πάρα πολύ Χουλ!
Κατ' αρχάς, παίζεις με τέτοια
γκίνια το " πάρτα όλα"...
και στο τέλος ισχυρίζεσαι
ότι δεν γνωρίζεις τον άνθρωπο
που έφερες μαζί σου εσύ ο ίδιος!
Παίζεις "Πάρτα Όλα"...
έχεις τα καλύτερα φύλλα
στο χέρι σου και τα ρίχνεις;
Τι μου συμβαίνει;
Hugo Balling.
Ξενοδοχείο Excelsior, 112.
Τέλος της δεύτερης πράξης.
Τρίτη πράξη.
Ξενοδοχείο Excelsior. Μιλάμε:
Γαλλικά, Δανέζικα, Καστελιάνικα,
Ουγγρικά, Ρωσικά, Αγγλικά, Ιταλικά
Ρουμάνικα, Νορβηγικά, Σουηδέζικα.
Hugo Balling.
Ξενοδοχείο Excelsior, 112.
Με συγχωρείτε, θα πρέπει να έκανα
λάθος στην πόρτα...
Ψάχνω το δωμάτιο 112.
Τότε μου έδωσε λάθος αριθμό
δωματίου ο κος Balling.
Το όνομά μου είναι Balling.
Hugo Balling.
Εσείς το γράψατε αυτό;
Τότε δεν σας χρωστάω 150.000
Μάρκα από χαρτοπαιξία;
Το δωμάτιο δίπλα.
Ότι δεν μπορεί κανείς να φέρει στον
άνδρα, το φέρνει στη γυναίκα!
Πέμπτη, 9 Νοεμβρίου.
Δευτέρα, 27 Νοεμβρίου.
Εισαγγελέας von Wenk.
Medias in res κε Χουλ: Ήρθα να
σας ανακοινώσω ότι από τώρα
και στο εξής θα είστε υπό την
άμεση προστασία της αστυνομίας.
Εδώ και περίπου έξι εβδομάδες,
οι αρχές δέχονται διαμαρτυρίες
σχετικά με χαρτοκλέφτες.
Σε καμία περίπτωση η εξαπάτηση...
δεν μπόρεσε να αποδειχθεί.
Αλλά η τύχη τους στα χαρτιά
είναι τόσο απίστευτη που κάτι το
παράξενο πρέπει να συμβαίνει εδώ.
Είναι κάθε φορά και κάποιος άλλος.
Μία φορά είναι ένας σοβαρός νέος.
Μια άλλη φορά ένας σεβαστός αστός.
Σήμερα ένας ξανθός Αμερικάνος.
Αύριο ένας μελαχρινός Ρώσος.
Κάθε φορά και κάποιος άλλος.
Ίσως είναι αυτός.
Η εμπειρία σας που είχατε με
αυτόν το μυστηριώδη κο Balling,
για την οποία μου μίλησε ο Karsten,
με έκανε να στραφώ προς εσάς...
με παράκληση για την  βοήθειά σας.
Δεν γνωρίζουμε γιατί αυτός ο
κος Balling παραιτήθηκε
κατ' αρχάς από τα 150.000 Μάρκα.
Ίσως ήταν ένα προληπτικό μέτρο.
Ίσως κάποια ιδιοτροπία.
Δεν είμαι για σένα τίποτα άλλο πια,
παραπάνω από ένα εργαλείο;
Θα έπρεπε εδώ και 10 λεπτά
να ήσουν στου Χουλ.
Είμαι πεπεισμένος ότι θα εμφανιστεί
το γραμμάτιό σας, αν περιμένετε
τότε θα πρέπει να με οδηγήσετε
στα ίχνη του!
Κάτι ακόμα κε Χουλ. Θα σας
παρακαλούσα, η επίσκεψή μου εδώ
να θεωρηθεί καθαρά ιδιωτική
για όλο τον άλλο κόσμο.
Εισαγγελέας von Wenk.
Ήλθε τώρα!
Τι είδους επικίνδυνες γνωριμίες
έκανες τελευταία;
Εισαγγελέας von Wenk.
Θέλει μέσω εμού να τσιμπήσει κάποιες
παράνομες χαρτοπαιχτικές λέσχες.
Μην κάνεις καμία χαζομάρα!
Μην μας κάνει άνω-κάτω
με τον εισαγγελέα σου.
Η ψησταριά του Schramm.
Το Παλάτι του Schramm.
Ο "Ιδιωτικός Κύκλος" του Schramm.
Emil Schramm, ο ιδιοκτήτης.
1922.
(Η επιχείρησή του είναι χρυσορυχείο).
Θα σας την σύστηνα ευχαρίστως αλλά μη
ρωτάτε το όνομά της. Κανείς δεν το ξέρει.
Στους χαρτοπαικτικούς κύκλους την λένε:
''η ανενεργή'' γιατί ποτέ δεν παίζει η ίδια.
Ευγενεστάτη, επιτρέψτε μου να
σας συστήσω τον κο von Wenk,
τον θαυμαστή και μαγεμένο
από την ομορφιάς σας.
Κύριοι, ποιος θα κρατήσει
την μπανιότα;
Πώς μια γυναίκα όπως εσείς
βρίσκεται σε τέτοιον περίγυρο;
Ανάμεσα σε μαυραγορίτες,
χαρτοπαίκτες και πόρνες;
Έχουμε βαρεθεί και κουραστεί,
κύριε von Wenk.
Χρειαζόμαστε τελείως
διαφορετικές συγκινήσεις
για να μπορούμε να
αντέχουμε τη ζωή.
Αλήθεια, γιατί δεν παίζετε;
Προτιμώ να παρατηρώ τα πάθη
που προκαλεί το παιχνίδι
στα πρόσωπα των άλλων...
χωρίς να τους προσεγγίζω
πάρα πολύ κοντά όταν παίζουν.
Θα το πάρετε;
Κόστισε 50.000 δολάρια
στο Tiffany, στη Νέα Υόρκη.
Θα το πάρετε;
Τέσσερα.
Θέλετε να μελετήσετε χαρακτήρες;
Τότε κοιτάξτε τη Ρωσίδα.
Όταν χάνει, γίνεται άλλο πράμα!
Είχα μόνο τρία...
Ήθελα να αγοράσω, αλλά δεν
μπορούσα! Με κοίταζε με τα
κακά του μάτια σαν διάβολος!
Ναι... έχει κακά μάτια...
σαν αρπακτικό.
Στο παιχνίδι κανείς δεν μοιάζει άγιος!
Αν είστε τόσο κύριος όπως υποθέτω,
θα πρέπει να μου δώσετε
τη δυνατότητα να εγκαταλείψω
αμέσως αυτή την αίθουσα!
Τι σημαίνει αυτό;
Υπάρχει εδώ κάποιος κος Χουλ;
Έντγκαρ Χουλ.
Επιβεβαιώνω ότι οφείλω 150.000 μάρκα
(εκατόν πενήντα χιλιάδες)...
στον κο Balling, που πρέπει
να καταβληθούν μέχρι τις 21
Νοεμβρίου, στις 16:00 η ώρα.
Χουλ.
Σας προειδοποίησα. Είναι δικό
μου θέμα αν δεν απαίτησα μέχρι
σήμερα τα 150.000 Μάρκα.
Το παιχνίδι είναι παιχνίδι.
Είναι θέμα ανάμεσα σε σας
και εμένα μόνο,
και κανένας εισαγγελέας
δεν έχει καμία δουλειά εδώ.
Το επόμενο πρωί.
Καθόσαστε δίπλα του
και δεν τον αναγνωρίσατε!
Δεν το καταλάβατε;
Ποιος ήταν αυτός ο ξανθός
νεαρός στου Schramm;
Ήταν ο "κος Balling" σας!
Ο διακριτικός ηλικιωμένος κύριος!
Κάνουμε τα πάντα για να σας
προστατεύουμε, αλλά μην πάτε
πουθενά χωρίς να με ενημερώστε.
Κάτι ακόμα κε Χουλ:
Μην είστε πολύ εύπιστος με την
δεσποινίδα Cara Carozza.
Αγαπητέ Χουλ, ακόμη και
η πιο χαριτωμένη γυναίκα
δεν σημαίνει ότι είναι καλός
φύλακας σημαντικών μυστικών.
Θέλω να προσπαθήσω να μεταμφιεστώ απεχθής
μαυραγορίτης στις μυστικές χαρτοπαικτικές
λέσχες, ως ο μυστηριώδης άγνωστος
και σ αυτό πρέπει να με βοηθήσεις.
Παρακαλώ πηγαίνετε στην Carozza
αμέσως και πάρε μια λίστα με τις
μυστικές χαρτοπαιχτικές λέσχες
που θα επισκέπτομαι κάθε βράδυ.
Αγαπητέ κε von Wenk! Νομίζω ότι
σας έχω εξηγήσει μερικά πράγματα
και δεν θέλω να με νομίσετε για
γυναίκα που επιδιώκει περιπέτειες...
στις χαρτοπαικτικές λέσχες, θα ήθελα να
σας παρακαλέσω να έρθετε για τσάι σήμερα
το απόγευμα στις πέντε στο σπίτι μου,
Με εκτίμηση, κοντέσα Dusy Told.
Παρακαλώ, μην με θεωρείτε υπεύθυνη
για ότι βλέπετε εδώ κε von Wenk.
Είναι το μεράκι του συζύγου μου!
Σας ευχαριστώ!
Με γλυτώσατε από έναν επώδυνο
καυγά και τον σύζυγό μου από την
πικρή διαπίστωση ότι η σύζυγός του
επιδιώκει να ξεκουραστεί...
από τη νεκρή ατμόσφαιρα
του σπιτιού τους, σε νυχτερινά
κέντρα και χαρτοπαικτικές λέσχες.
Χρειάζομαι ζωή... την ισχυρή ανάσα
του ασυνήθιστου... του συγκλονιστικού...
της περιπέτειας... Αλλά φοβάμαι ότι
δεν υπάρχουν πραγματικές περιπέτειες πια.
Δεν έχετε δίκιο κοντέσα.
Υπάρχουν ακόμα περιπέτειες
και αυτή τη στιγμή, είμαι μέσα σε
μία από τις πιο ενδιαφέρουσες.
Θα θέλατε να λάβετε μέρος μαζί μου;
Ο άνθρωπος, ο εχθρός που
καταδιώκω, δεν τον ξέρω.
Το μόνο που ξέρω είναι
ότι υπάρχει.
Θέλω να σε προειδοποιήσω.
Για πρώτη φορά στη ζωή μου,
φοβάμαι για σένα!
Πρόσεξε τον Wenk!
Φέρτε μου μια πειστική απόδειξη για
την ύπαρξη του "μυστηριώδη αγνώστου"
και θα είμαι έτοιμη να γίνω η σύμμαχός
σας στον αγώνα σας εναντίον του.
Παίζεις χρήματα με ανθρώπους
που έχουν τύχη και φρικαλέους
με σένα τον ίδιο.
Καλή τύχη!
Karsten!
Το τρίτο βράδυ.
Antreasstrasse 67, κατάστημα μόδας,
κωδικός: Αρκτική αλεπού
Schifferdamm 110, ταβέρνα κρασιού,
κωδικός: Tug
Wiener Strasse 212, cafe, κωδικός:
Μάρμαρο
Goetzenallee 18, Palais Ανδαλουσία,
κωδικός: Ανανάς
Pariser Platz 1α, μπαρ, κωδικός:
Αφροδίτη
Platanenstrasse 34, cafe, κωδικός:
Cherry
Goethestrasse 111, αίθουσα
χορού, κωδικός: Ace Hearts
Ανανάς...
Κοκαΐνη ή χαρτιά...
Χαρτιά.
Αυτά τα γυαλιά είναι Κινέζικα,
έτσι;
Ναι, από το TΣΙ-NAN-FU!
Πάρτε!
Όχι!
Δεν ήταν αυτός ο κύριος
από το δωμάτιο 340;
Όχι, κύριε!
Ήταν η ολλανδός καθηγητής
από το δωμάτιο 321.
Θα ήθελα να μιλήσω με
τον διευθυντή.
Ποιος μένει στο 321;
Ο καθηγητής van den Gruich!
Μένει μόνος;
Τότε πώς γίνεται να...
Παρακαλώ καλέστε τον ντεντέκτιβ
του ξενοδοχείου σας.
Το πουλί πέταξε.
Ποιος έχει έφυγε από το ξενοδοχείο
κατά τη διάρκεια των τελευταίων
δέκα λεπτών;
Μόνο ο υπεύθυνος του γραφείου!
Εγώ;
Ήμουν αδιάκοπα στο
γραφείο μέχρι τώρα!
Νομίζω ότι μπορείτε να νοικιάσετε
το δωμάτιο 321 τώρα σε κάποιον άλλο!
Τέλος της τέταρτης πράξης.
Πράξη Πέμπτη.
Η αφύπνιση.
Ουίσκι!
Ζήτησα οι Hawasch και Spoerri να
βρίσκονται εδώ στις έξι η ώρα.
Γιατί δεν είναι εδώ ακόμα;
Αυτό ανήκει στον κο εισαγγελέα.
Δεν κλέβω πτώματα.
Ο εισαγγελέας Norbert von Wenk
είναι εξουσιοδοτημένος να διεξαγάγει
συλλήψεις ανά πάσα στιγμή και να
ζητήσει οποιαδήποτε βοήθεια...
από την αστυνομία τους εκπροσώπους
της κυβέρνησης, τις κρατικές αρχές,
καθώς και από τους υπαλλήλους
των δημοσίων μεταφορικών μέσων.
Οι εντολές του πρέπει
να τηρηθούν αυστηρά.
Wogenbruch.
Πείτε στην δεσποινίδα Carozza
να έρθει!
Λοιπόν, μπορείτε να συγχαρείτε
τους εαυτούς σας!
Schifferdamm 110, ταβέρνα κρασιού
κωδικός: Tug
Wiener Strasse 212, cafe,
κωδικός: Μάρμαρο
Goetzenallee 18, Palais Ανδαλουσία,
κωδικός: Ανανάς
Βρομόσκυλο! Καταραμένε!
Μιλάς ακόμα; Αχρείε!
Γιατί σας πληρώνω, αν με την
πρώτη ευκαιρία συμπεριφέρεστε
σαν καμαριέρες και αφήνετε
τον εισαγγελέα να γλυτώσει;
Ο Χουλ πρέπει να τελειώνει!
Και προπάντων ο Wenk!
Ο Georg θα το κάνει αυτό.
Αμφότεροι από σας θα τον βοηθήσετε.
Η Carozza θα συνωμοτήσει.
Κύριε εισαγγελέα,
πριν από μισή ώρα
ένας σοφέρ έφερε ένα
πακέτο για σας.
Πέρασα για να σου πω Gardi ότι
απόψε το βράδυ ανοίγει ένα νέο
μπαρ. Πρέπει να πάμε εκεί οπωσδήποτε.
Σήμερα ανοίγει το "Μικρό Καζίνο",
Haydnstrasse 11. Κωδικός Mirabeau.
Να είσαι εκεί έγκαιρα στις 11
η ώρα με τον Χουλ.
Βεβαιώσου ότι ο Wenk δεν θα έρθει μαζί.
Απόψε τα εγκαίνια του Μικρού Καζίνο,
Haydnstrasse 11. Κωδικός Mirabeau.
Να είσαι εκεί έγκαιρα
στις 11 η ώρα με τον Χουλ.
Βεβαιώσου ότι ο Wenk δεν θα έρθει μαζί.
Πέμπτη. Αρχηγείο Αστυνομίας.
Διάλεξη.
Haydnstrasse 11
Πηγαίνετε εκεί με την Carozza,
αλλά συμπεριφερθείτε όσο το
δυνατόν πιο φυσικά ώστε να
μην κινηθούν υποψίες.
Δεν θα αντιμετωπίσετε κανένα κίνδυνο.
Θα είμαι εκεί πριν από σας.
Η κυρία κόμισα λυπάται βαθύτατα που
δεν μπορεί να δεχτεί τον κο εισαγγελέα, αλλά
τα αφεντικά  είναι σήμερα το βράδυ καλεσμένα
σε μία πνευματική μυστικιστική συγκέντρωση.
Haydnstrasse 11.
Φαίνεται να έχετε το «Σουσάμι άνοιξε»
για όλες τις μυστικές πόρτες
κε εισαγγελέα!
Κυρίες και κύριοι! Έχω την τιμή και
τη μεγάλη χαρά να κηρύξω την έναρξη
του "Μικρό Καζίνο" ενόπιον της υψηλά
εκτιμούμενης παρουσία σας!
"Το Μικρό Καζίνο" θεωρεί καθήκον
του να ανταποκριθεί και στις
πιο απαιτητικές ανάγκες σας.
Εδώ, στο μοντέρνο περιβάλλον μας,
θα πρέπει να αισθάνεστε όπως την
παλιά χρυσή εποχή όπου
κυριαρχούσε ένα μόνο σύνθημα:
«Ότι προκαλεί ευχαρίστηση,
επιτρέπεται!»
Ο άλλος κόσμος...
Αγαπητή μου κοντέσα, θα
ανταμειφθείτε για την υπομονή
σας με μια εξαιρετικά
ενδιαφέρουσα γνωριμία!
Περιμένουμε την άφιξη ενός διάσημου
ψυχαναλυτή για να αρχίσει την συνεδρία.
Είναι ένας από τους πιο κορυφαίους
στις απόκρυφες επιστήμες.
Κυρίες και κύριοι, σας έχω παρουσιάσει
τα ανεκτίμητα πλεονεκτήματα, εσωτερικά
και εξωτερικά του Μικρού Καζίνο.
Αλλά τι θα συμβεί,
αν η αστυνομία θελήσει να παρέμβει
σε ιδιωτικές μας υποθέσεις
και να διαταράξει το παιχνίδι μας;
Καλά, τότε...
Δεν μπορείτε να κάνετε
απολύτως τίποτα!
Τώρα, κυρίες και κύριοι,
έχετε προσανατολιστεί.
Το παιχνίδι μπορεί να αρχίσει!
Υπάρχει ένα αρνητικό πνεύμα
ανάμεσά μας!
Φοβάμαι κυρίες και κύριοι,
ότι το αρνητικό πνεύμα είμαι εγώ!
Μην ενοχλήστε κυρίες και κύριοι.
Θα είναι μεγάλη μου χαρά να
κρατήσω παρέα στην κοντέσα!
Γιατί δεν θα πρέπει να κινηθεί
το τραπέζι; Ο έξυπνος το παραδέχεται!
Φοβάμαι ότι δεν υπάρχει τίποτα
στο κόσμο που θα μπορούσε να
με ενδιαφέρει για μεγάλο
χρονικό διάστημα.
Όλα όσα μπορείτε να παρατηρήσετε από
το αυτοκίνητο, το θεωρείο θεάτρου,
το παράθυρο, είτε είναι άσχημα ή χωρίς
ενδιαφέρον ή τουλάχιστον βαρετά.
Έχετε δίκιο, κοντέσα.
Τίποτε στον κόσμο δεν είναι
ενδιαφέρον εκτός από ένα πράγμα...
Το παιχνίδι με τους ανθρώπους
και τα πιστεύω τους.
Πρόσεξε ώστε η Carozza να
μην καταλάβει ότι φεύγω.
Θα τηλεφωνήσω στο επόμενο
αστυνομικό τμήμα και όλοι
στο πάρτι θα συλληφθούν.
Αλλά μην αφήσεις μόνο του
τον Χουλ σε καμία περίπτωση.
Ζήτησα από τον Δρ Μαμπούζε να μας
κάνει την τιμή να έλθει σε  μας
την Πέμπτη το βράδυ.
Μα πού είναι ο Wenk;
Παιδιά, το θέμα πήρε άσχημη
τροπή! Τελικά αυτός ο
εισαγγελέας πρόκειται να βάλει
την αστυνομία να μας μαζέψει.
Τα αυτοκίνητα είναι σταθμευμένα
στους παράδρομους.
Η γυναίκα...
Συνέλαβε την γυναίκα!
Τέλος της πέμπτης πράξης.
Έκτη πράξη.
Πρέπει να κάνουμε τίποτε για
να απελευθερωθεί η Carozza;
Τι με νοιάζει η Carozza τώρα;
Να μείνει εκεί που είναι.
Δεν ξέρετε τι παίζεται
κε εισαγγελέα, όταν
με έχετε κρατούμενη!
Σας δίνω μια βδομάδα για τον Wenk
έτσι ώστε να μπορέσετε να εργαστείτε
με ασφάλεια. Αλλά ούτε λεπτό
παραπάνω. Θέλω να τον ξεφορτωθώ!
Θα ήταν μεγάλη αγένεια αν έλεγα
σ αυτόν τον Δρ Μαμπούζε
να μην έρθει;
Δεν μπορώ να σου το εξηγήσω
πραγματικά! Δεν ξέρω ούτε γιατί
τον κάλεσα, ούτε γιατί θέλω να
αποσύρω την πρόσκληση. Εγώ...
Ο εισαγγελέας von Wenk
επιθυμεί να πληροφορηθεί
αν η κα κόμισσα θα τον δεχθεί.
Σε μια ώρα θα ήθελα να έχω στα
χέρια μου ένα ακριβές πλάνο
του παλατιού των Told.
Πρόσφατε με διαβεβαιώσατε ότι
θα μου παράσχετε βοήθειά. Σήμερα
είμαι εδώ για να σας την ζητήσω.
Η γυναίκα...
Αυτή η γυναίκα!
Πρέπει εθελοντικά να μας αφήστε
να σας συλλάβουμε σαν να
συλληφθήκατε στην χαρτοπαικτική
λέσχη...
και είμαι πεπεισμένος
ότι θα τα καταφέρετε
εκεί που οι εμείς αποτύχαμε:
να κάνετε την Carozza να μιλήσει!
Σκεφτείτε ότι θέλουμε να πέσουμε
στα ίχνη ενός από τους πιο επικίνδυνους
κακοποιούς που υπήρξε ποτέ.
Και έτσι ουσιαστικά θα
εκπληρώσετε ένα ηθικό καθήκον!
Τι; Είναι στο στρογγυλό δωμάτιο;
Εκεί που ζούσε η Carozza;
Αυτό το δωμάτιο πρέπει να
καθαριστεί και να ετοιμαστεί
αμέσως Spoerri.
Λοιπόν, απόψε το βράδυ
στο αρχηγείο της αστυνομίας!
Το βράδυ.
Δεσποινίς Carozza, τι σύμπτωση!
Φανταστείτε, με συλλάβανε!
Στου Schramm!
Με μεταφέρανε εδώ!
Είμαι σε δύσκολη θέση!
Είμαι εκτός εαυτού!
Τι κάνω εδώ; Καλή ερώτηση!
Είστε μήπως εδώ εθελοντικά;
’κουσα ότι σας συνδέουν με εκείνη
τη φρικτή ιστορία φόνου! Γελοίο!
Πώς μπορούν αυτοί οι άνθρωποι
να σκέφτονται κάτι τόσο παράλογο!
Ήσασταν εκεί γύρω όταν έγινε
η δολοφονία;
Δεν ντρέπεστε καθόλου;
Μα δεν το σας εγκατάλειψε εσκεμμένα.
Είναι νεκρός τελικά!
Ποιος είναι νεκρός;
Ο Χουλ.
Γιατί έπρεπε να πεθάνει τέλος πάντων;
Μόνος του μπορούσε
να κάνει κακό στον εαυτό του.
Για ποιον μιλάτε;
Κανείς δεν ξέρει ποιος είναι!
Είναι εδώ! Ζει!
Κυριαρχεί πάνω στην πόλη,
μεγάλος όσο ένας πύργος!
Είναι η καταδίκη και η σωτηρία!
Είναι ο μεγαλύτερος ζωντανός
άνθρωπος! Και με αγαπάει!
Υπάρχει κάτι τέτοιο στον κόσμο;
Και τώρα αναρωτηθείτε, τι στον
κόσμο θα μπορούσε να με κάνει να
προδώσω αυτόν τον ένα και μοναδικό
άνδρα για τα θλιβερά σας πλάσματα!
Συγχώρεσέ με, δις Carozza.
Δεν ήξερα ότι τον αγαπάτε.
Αγαπητέ κύριε von Wenk! Όταν
συμφώνησα να βολιδοσκοπήσω
την Carozza στη φυλακή
με ψευδείς παραστάσεις,
νόμισα ότι θα βοηθούσα να
αποκαλυφθεί ο πληρωμένος βοηθός
ενός τρομερού εγκληματία.
Αλλά αυτό που βρήκα ήταν μια
ερωτευμένη γυναίκα της οποίας
τα απλά και αδιαμφισβήτητα...
αισθήματα, με έκαναν να ντραπώ
να ενεργήσω σε έναν τέτοια άθλιο
και ύπουλο τρόπο. Δεν είμαι
κατάλληλη σύμμαχος σας!
Σας ζητώ συγγνώμη
αν σας έχω απογοητεύσει!
Με εκτίμηση.
Κοντέσα Told.
Το μεγάλο παιχνίδι.
Ποιες είναι οι απόψεις σας σχετικά
με τον εξπρεσιονισμό γιατρέ;
Ο εξπρεσιονισμός είναι ακριβώς ένα παιχνίδι.
Και γιατί όχι;
Τα πάντα είναι παιχνίδι σήμερα.
Αφού είναι όλα παιχνίδι αγαπητέ
γιατρέ, ελπίζω ότι δεν σας πειράζει
αν πάμε να παίξουμε πόκερ τώρα αμέσως.
Ο άντρας σας είναι τυχερός
στα χαρτιά!
Παράξενο! - Ο άντρας μου
συνήθως δεν παίζει καθόλου!
Πρόσφατα ανακάλυψα κάτι που
αγνοούσα. Την ύπαρξη κάτι ποιο
πολύτιμου και ανατρεπτικού
και με την ποιο ισχυρή αίσθηση.
Την αγάπη.
Δεν υπάρχει τέτοιο πράγμα
όπως αγάπη.
Υπάρχει μόνο πόθος!
Δεν υπάρχει τέτοιο πράγμα όπως
τύχη, υπάρχει μόνο η θέληση
και το πάθος για εξουσία!
Ο Told έχει μια πραγματικά
απίστευτη τύχη!
Μπορώ να σας δώσω μια απόδειξη
της δύναμης της θελήσεως;
Χαρτοκλέφτη!
Καλή μου!
Τέλος του πρώτου μέρους.